---
layout: post
title: Sesión perruna a Noah y Golfo
tags: making of
eye_catch: ""
---

Hi gente!!

Hace unos días una amiga me comentaba que quería que hiciera unas fotillos chulas de sus perros.

Así que cogí mi cámara, les hicimos una sesión fotográfica perruna y de paso he hecho este vídeo para que se acuerde de este día cuando vuelva a tierras alemanas ;)

Noah se portó requetebien y le cogió el gustillo a estar delante de la cámara, tanto que quitaba a Golfo del encuadre x'D

Golfo por su parte, demos gracias por que se quedó quieto a ratos jajaja ^^

Os dejo el "making of":


<center><iframe src="https://www.youtube.com/embed/uilmuyl2FCo" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></center> 

Algunas de las fotos de esta sesión están en mi Flickr, podéis verlas [aquí](https://flic.kr/s/aHskqR1i8K).

¡Espero que se estén dando bien estas fiestas navideñas!

¡¡Muakas!!
