---
layout: post
comments: True
title: FOSDEM Bruselas 2016
tags: talks 
eye_catch: ""
---

El sábado de la semana pasada estuve en Bruselas con intención de ir 
a [FOSDEM](https://fosdem.org), un ciclo de conferencias ¡gratis! de desarrollo.

Al ser así, me imaginé hordas de gente con espíritu aplastante y mucho agobio 
¡pero no! había bastantes personas pero todo estaba muy organizado, nada masificado... 
Creedme, por ejemplo el Codemotion es mucho peor en ese sentido.

Además se notaba ambiente amigable y se podían intercambiar ideas sin problemas 
con cualquier persona que se sentara a tu lado ¡practicando inglés a tope!

Bueno, como era de esperar, pasé gran parte del día metida en la sala de **testing 
y automatización**, así que voy a resumir abajo los puntos que me han parecido interesantes de estas charlas.

## Junit-contracts, A Contract Testing Tool
por **Claude Warren**

Habló sobre las "pruebas de contrato" y fue aquí donde conocí este concepto. 
Hace referencia a que se tiene una interfaz o clase abstracta y se le realizan pruebas 
a cualquier implementación de esa interfaz, es decir, cualquier clase derivada 
de esa interfaz (o clase abstracta) debe pasar con éxito la batería de pruebas que se implementó para esa interfaz.

Es, por decirlo de alguna manera, una forma de seguir un patrón para organizar las pruebas.

Tras conocer esto, me he interesado por este [post](http://plagelao.blogspot.com.es/2010/01/contract-tests-pruebas-de-contrato.html) 
de Alberto Peña que me ha aclarado ciertos puntos sobre este tipo de pruebas.
Espero que os sirva.

## Testing interoperability with closed-source software through scriptable diplomacy
por **André Vadla**

Interesante. Nos presentaron [Frida](http://www.frida.re), un kit de herramientas que permite 
injectar javascript para poder testear aplicaciones nativas de Windows, Mac, Linux, iOS y Android.

Graba los pasos, clicks etc que has seguido en una aplicación y genera código en javascript 
que después puedes coger y utilizar en tus pruebas automáticas. 

Si alguna vez necesitamos realizar pruebas de integración donde debamos testear nuestro sistema
junto con otros que son de código cerrado, esta puede ser una solución.


## Testing embded systems
por **Itamar Hassin**

Debido a que el IoT (internet de las cosas) está cada vez más presente, nos mostró cómo hacer testing unitario 
de sistemas embebidos utilizando Unity y cómo hacer testing de integración utilizando Cucumber 
y el protocolo Wire (de tal forma que puedes conectar varios sistemas al pc y probar su integración 
siendo Wire el mediador entre ambos).

Es muy interesante, aunque creo que me falla algo al querer testear sistemas donde medias 
con otras herramientas (ya que introduces un punto de incertidumbre ajeno al sistema real que estás probando) 
pero menos es nada, eso está claro.
Además hay que tener mucho cuidado en producción ya que cualquiera podría conectarse al Wire y hacer maldades.

## Jenkins as a code
por **Łukasz Szczęsny, Marcin Zajączkowski**

No pude pasar. Como os comentaba, la organización era bastante buena, por lo que si una sala estaba llena, 
la cerraban y no pasaba nadie más.
Lo bueno es que las charlas están grabadas e irán apareciendo en la web de FOSDEM a lo largo de estos días. 
Si alguien quiere ver esta, puede pasarse por [aquí](http://video.fosdem.org/2016/ua2220/), 
que es el directorio donde aparecerán todas las charlas que se dieron en esa sala.

## Simulating Humanoid Robots in the Cloud: the testing behind the biggest world competition
por **Jose Luis Rivero**

Desde la Open Source Robotics Foundation nos mostró el simulador open source [Gazebo](http://gazebosim.org).

También ideas que nunca hay que olvidar, como contar con que los mejores testers son los usuarios reales, 
saber que la mejor forma de probar el contexto es intentar llevar a cabo esa prueba en el propio contexto, 
tener cuidado con las máquinas que se utilizan en la nube porque pueden ser diferentes a las finales 
y la importancia  de la integración continua para poder testear tan pronto como sea posible.
Además hizo la charla bastante divertida :)

## How to properly blame things for causing latency 
por **Adrian Cole**

Una charla un tanto curiosa pues nos contactó a tarvés de videoconferencia y a veces había problemas técnicos
que nos hacían echar unas risas :)

El tema es que todos los componentes ya están distribuidos por toda la red, la arquitectura 
se hace cada vez más compleja y esto hace que los flujos de datos puedan sufrir retardos.
Por ello la clave está en encontrar qué es lo que está haciendo que nuestro software sea lento.
Nos comentó que las herramientas que pueden ayudarnos en este contexto pueden ser: 
[Zipkin](https://github.com/openzipkin/zipkin), ideada para pruebas de tracing distribuido 
y [Spigo](https://github.com/adrianco/spigo), para simular arquitecturas complejas.



Del evento también puedo decir que había zonas para comer, merchandising...

<center><blockquote class="twitter-tweet" data-lang="es"><p lang="es" dir="ltr">Espíritu maker en <a href="https://twitter.com/hashtag/FOSDEM2016?src=hash">#FOSDEM2016</a> <a href="https://t.co/NcOhKSFGN9">pic.twitter.com/NcOhKSFGN9</a></p>&mdash; emerrefe (@emerrefe) <a href="https://twitter.com/emerrefe/status/693431984245325824">enero 30, 2016</a></blockquote></center>
<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

libros...

<center><blockquote class="twitter-tweet" data-lang="es"><p lang="es" dir="ltr">¡¡Libro salvaje apareció!! <a href="https://t.co/58eia2tveB">pic.twitter.com/58eia2tveB</a></p>&mdash; emerrefe (@emerrefe) <a href="https://twitter.com/emerrefe/status/693488650928197633">enero 30, 2016</a></blockquote></center>
<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

En resumen, he sacado info interesante, cositas que no conocía y me ha encantado el ambiente.

En fin, espero que os interese algo de aquí.
¡Que vaya bien! :)
